ПАЛ-1 дезинфицирующие, дезодорирующие, стерилизующие, моющие, противогрибковое, спороцидное средство
Средство «ПАЛ-1» не имеет аналогов и обладает следующими характеристиками:
Состав ПАЛ 1: алкилдиметилаллиламмония хлорид 35,0±5,0%, функциональные и вспомогательные компоненты;
Свойства: обладает дезинфицирующими, дезодорирующими, антисептическими, , моющими свойствами, спороцидным эффектом без потери функциональности и внешнего вида обрабатываемой поверхности, не обладает коррозионной активностью.
Активность в отношении: антимикробная в отношении грамотрицательных и грамположительных бактерий (включая в т.ч. возбудителей туберкулеза); вирусов (включая в т.ч. возбудителей полиомиелита, гепатита А и В, ВИЧ), гриппа (включая AH5N1 и AH1N1, аденовирус, ротовирус), контагиозных септических в том числе и возбудителей африканской чумы свиней); патогенных грибов (включая в т.ч. возбудителей кандидозов дерматофитии и трихофитии).
Выгодной отличительной особенностью является применяемая безотходная технология изготовления компонентной базы замкнутого технологического комплекса полного производственного цикла.

Средство для обеззараживания инструментов, изделий медицинского
назначения из пластмасс, резин, стекла, металлов, при инфекциях вирусной, бактериальной , при заражении  туберкулезом, грибковой этиологии применяется 1 - 3 % рабочим раствором «ПАЛ-1»  с экспозиций 15  – 60 минут в зависимости от особенностей обрабатываемых поверхностей. (таблица 8 Инструкция 2/07 от 26.06.2007  по применению дезинфицирующего средства «ПАЛ-1»  для целей дезинфекции и предстерилизационной очистки в лечебно-профилактических учреждениях).

Дезинфекция изделий медицинского назначения осуществляется рабочими растворами средства «ПАЛ-1»  следующими методами:
1) Протиранием от 150 мл. /кв.м.;
2) Орошением до 500 мл. /кв.м.;
3) Погружением в рабочий раствор.

Предстерилизационная очистка  совмещенная с дезинфекцией  проводится методом погружения в 1 - 2 % рабочий раствор с температурой не менее 18 градусов С  с экспозиций 0,5  – 60 минут в зависимости от особенностей обрабатываемых поверхностей. (п. 4  Инструкция 2/07 (26.06.2007)   по применению дезинфицирующего средства «ПАЛ-1»  для целей дезинфекции и предстерилизационной очистки в лечебно-профилактических учреждениях.

Дезинфекция поверхностей  (жесткой мебели, полов, стен, оборудования и т.п.) осуществляется методом протирания раствором средства «ПАЛ-1»  при норме расхода 100 мл/кв.м. поверхности.

Средство для обеззараживания поверхностей  применяется методом протирания раствором средства «ПАЛ-1»   (допустимо в присутствии людей).

Средство для обеззараживания инструментов, изделий медицинского назначения из пластмасс, резин, стекла, металлов, при инфекциях вирусной, бактериальной , при заражении туберкулезом, грибковой этиологии применяется 1 - 3 % рабочим раствором «ПАЛ-1» с экспозиций 15 – 60 минут в зависимости от особенностей обрабатываемых поверхностей. (таблица 8 Инструкция 2/07 от 26.06.2007 по применению дезинфицирующего средства «ПАЛ-1» для целей дезинфекции и предстерилизационной очистки в лечебно-профилактических учреждениях).

Средство для обеззараживания поверхностей применяется методом протирания раствором средства «ПАЛ-1» (допустимо в присутствии людей).

3) 15. Дезинфекция поверхностей (жесткой мебели, полов, стен, оборудования и т.п.) осуществляется методом протирания раствором средства «ПАЛ-1» при норме расхода 100 мл/кв.м. поверхности.
4) 17. Дезинфекция изделий медицинского назначения осуществляется рабочими растворами средства «ПАЛ-1» следующими методами:
1) Протиранием от 150 мл. /кв.м.;
2) Орошением до 500 мл. /кв.м.;
3) Погружением в рабочий раствор.

Средство для дезинфекции изделий медицинского назначения применяется рабочими растворами средства «ПАЛ-1» в пластмассовых или эмалированных (без повреждения эмали) емкостях. (п. 3.6. Инструкция 2/07 от 26.06.2007 по применению дезинфицирующего средства «ПАЛ-1» для целей дезинфекции и предстерилизационной очистки в лечебно-профилактических учреждениях).

Предстерилизационная очистка совмещенная с дезинфекцией проводится методом погружения в 1 - 2 % рабочий раствор с температурой не менее 18 градусов С с экспозиций 0,5 – 60 минут в зависимости от особенностей обрабатываемых поверхностей. (п. 4 Инструкция 2/07 (26.06.2007) по применению дезинфицирующего средства «ПАЛ-1» для целей дезинфекции и предстерилизационной очистки в лечебно-профилактических учреждениях.

Антимикробная активность в отношении грамотрицательных и грамположительных бактерий (включая возбудителей туберкулеза); вирусов (включая возбудителей полиомиелита); грибов (включая возбудителей кандидозов и трихофитии).